당신과 다른 모든 것
그 사람은 반응이 없는 환자예요
우리는 전화했다.
바이탈은 안정적이고,
91의 낮은 산소를 제외하고.
정신상태는 변함없네요...
다행히 현재는 무사합니다.
그러나 이런 일은 언제든지 다시 일어날 수 있습니다.
이 시점에서
그녀는 무대 너머에 있습니다
치료가 효과적인 경우
완전한 회복은 물론이고
의학적 소견으로는
회복 가능성이 없습니다.
그리고 환자 자신
더 이상 치료를 원하지 않습니다.
무력함을 느꼈습니다.
상연.
여기있어.
그럼 난 당신 옆에 있을게요.
응.
좋아요.
모든 것이 너무 다릅니다.
더 이상 아무것도 어디에 있는지 말할 수 없습니다.
여긴 아직 바다야.
그 말은 그녀가 당신이 여기 있다는 것을 알게 될 것이라는 뜻입니다.
그렇게 생각하시나요?
그것은 이전의 나의 전형적인 모습이었습니다.
우리가 힘들었을 때
엄마 자리를 찾으려고
20년이 지났지만 내 생각에는
한 눈에 알아볼 수 있었을 텐데.
나는 항상 이렇습니다.
나는 떠나려고 고집하는 사람이다.
하지만 난 모두가 그러길 기대해
내가 떠난 곳.
그래도 그녀가 기뻐할 거라 확신해
내가 당신과 함께 왔다고.
그녀는 당신이 여기 있어서 기뻐할 거예요
당신이 나와 함께 왔기 때문이 아닙니다.
정말 그렇게 생각했나요?
그 사람이 너보다 나를 더 사랑했다고?
예.
어떻게 그런 생각을 할 수 있었나요?
질문이 아니예요
내가 어떻게 그런 생각을 할 수 있었는지.
그런 생각이 들 때
아이의 마음에 자리 잡다…
그것은 그들의 전 세계를 형성합니다.
당신 말이 맞아요.
정말 그렇습니다.
왜 마음을 바꾸셨나요?
나도 모른다.
다시는 만나고 싶지 않았어요…
그런데 당신이 나를 이상하게 붙잡고 있는 것 같아요.
죄송합니다.
모든 일에 대해 죄송합니다.
좋아요.
나는 당신에게 줄 것이 있습니다.
그것은 무엇입니까?
드디어 돌려드립니다.
어떻게 아직도 이걸 갖고 있지?
왜냐하면 나는 악독하고 사악하기 때문입니다.
판매를 거부했어요
춥고 배고픈데도.
그리고 이제 마침내 그것을 당신에게 돌려주게 되었습니다.
하지만…
내가 이걸 가져야 하는 게 확실해요?
그것은 처음부터 당신의 것이었습니다.
내 동생이 당신에게 주는 선물.
당신이 아니라면 누가 그것을 가져야 할까요?
그것이 내 형제에게 가져온 기쁨
그리고 내가 느꼈던 편안함
내가 수년 동안 그것을 붙잡아 왔다는 것을…
당신은 그것을 얻는 유일한 사람입니다.
감사해요.
그럼 이걸 갖겠습니다.
패치를 바꿔야 해요.
내가 가져갈게.
일이 없나요? 당신이 바쁘다는 걸 알아요.
우리는 확보하고 있습니다
소스 자료 라이센스,
그래서 지금은 괜찮아요.
이야! 운이 좋았어.
나는 완벽한 시간에 아프다.
여기요.
나는 단지 행복합니다. 그게 다입니다.
당신이 그것을 원하지 않는다고 확신합니까?
성수에 있는 건물.
예, 필요하지 않습니다.
나는 그것을 줄 사람이 없습니다.
얼마나 쓸데없는 일입니까?
그것이 나에게 남을 전부입니다.
그것은 사실이 아닙니다.
11편의 영화를 제작하셨는데요, 기억하시나요?
내일 또 오실 거죠?
언제 오시나요?
이게 정말 장여사 국물 맞나요?
반죽도 당신이 가장 좋아하는 것입니다.
엄마가 만든 거예요.
먹어라.
그래서 난 마침내 이 이야기를 그만 들을 수 있게 됐어
당신은 손으로 찢은 국수를 갈망합니다.
괜찮으세요?
상연이가 말해줬어요
이런 일이 항상 일어났어요.
이것은 무엇입니까?
인터넷 익스플로러가 응답하지 않습니다
무슨…
이것은 나쁘다.
뭔가 작동하지 않나요?
맙소사, 다행이네요.
나는 단지 10줄만 잃었다.
그것은 무엇입니까?
그냥 몇 가지 간단한 것들입니다.
원작자가 알고싶다
그들의 작업이 어떻게 조정될지.
행운을 빌어요.
끝났나요?
방금 그거 뭐였지?
무슨 뜻인가요?
2명정도 준비중
요청대로 동행하시겠습니까?
- 은정이요.
- 안 간다고 했잖아.
스위스로.
갈 필요는 없습니다.
하지만 그럴까요?
말하지 않아서 미안해요.
하지만…
나는 너무 고통스러워요.
아직 시간이 있어요.
여전히 말하고 걸을 수 있습니다.
당신은 아직 숨을 쉬고 있습니다.
그게 바로 내가 지금 가고 싶은 이유야.
내가 아직 있는 동안
나 자신.
당신은 내가 머물면,
당신은 내 옆에 머물 것입니다
마지막까지 그렇지?
나는 당신이 그렇게 할 것이라는 것을 알고 있습니다.
하지만…
나는 당신에게 그것을 물어볼 수 없습니다.
엄마가 돌아가셨을 때..
나는 가장 낮은 고통의 깊이를 목격했습니다.
무기력하게 지켜보는 느낌,
손이 묶인 줄 알고...
나는 그것을 너무 잘 알고 있습니다.
그래도 머물러라.
아니요.
은정.
나는 죽을 것이다.
나한테는 힘들었어
그것도 받아들이려고요.
물론 살고 싶어요.
만약 있었다면
1%의 생존확률,
나는 무엇이든 기꺼이 시도했을 것입니다.
하지만 그렇지 않습니다.
상연…
희망에 관한 것…
그것은 당신의 생명을 빼앗아 간다는 것입니다.
이 고통을 끝내고 싶어
내가 아직 있는 동안
내 자신의 감각을 붙잡고 있습니다.
그게 그렇게 잘못된 일이고 이기적인 일인가요
부탁하려고?
적어도 그랬어야 하지 않나?
이 고통을 끝낼 권리가 있나요?
모든 것이 해결되었습니다.
보내셨나요?
예. 문제를 해결하셨나요?
정말 인상적이네요.
제발 방금 삭제했어요
몇 가지 바이러스 백신 프로그램.
맥주 마실래?
하윤이는 자고 있나요?
네, 그리고 남편이 집에 늦게 옵니다.
정말 좋은 대접입니다.
새로운 시리즈를 시작하시나요?
예.
축하해요.
드디어 그런 일이 일어나고 있습니다.
그런데 왜 긴 얼굴일까요?
무슨 일이 있었나요?
당신은 갈 수 없습니다.
정말로 당신이 감당할 수 있다고 생각하시나요?
생각이 제대로 안 나요.
모든 것이 너무 초현실적으로 느껴집니다.
그 사람 정신이 나간 걸까,
너한테 이런 걸 요구하는 거야?
그녀는 내가 그녀와 함께 갈 필요가 없다고 말합니다.
농담이군요.
그럼 그 사람이 왜 너한테 그 얘기를 한 거야?
처음에는?
그녀는 당신에게서 무엇을 기대합니까?
내 기분이 그랬다면…
나는 서서히 지고 있었다.
내 자아감…
나도 떠나고 싶을 것 같다.
나도 마찬가지일 것이다.
내가 그 사람 입장이었다면,
나 역시 그런 생각을 했을 수도 있다.
그러나 이것은 당신이 감당해야 할 부담이 아닙니다.
당신은 다른 사람의 죽음에 묶여있을 것입니다.
예를 들어 저를 생각해 보세요.
아버지가 돌아가신 지 6년이 지났습니다.
하지만 오늘날까지도,
난 아직 우리의 결정을 이기지 못했어
그를 생명 유지 장치에서 떼어내려고요.
생각만 해도 너무 괴로운 일이다.
이해하셨나요?
여기서 뭐 할 생각이야?
이것은 당신을 영원히 괴롭힐 수 있습니다.
특히 당신 같은 사람.
읽었습니다
몇몇 사람만이 끝까지 따라갑니다
진실의 순간에 직면했을 때
어떤 사람들에게는 떠나는 것이 놀라울 정도로 쉽습니다.
다른 사람들은
중간 중지
몇 주 동안 살아갑니다
짝수 개월
스위스 조력죽음
몇 년 동안 생존하는 경우도 있습니다.
한국인 10명 조력자살로 사망
스위스에서
그 사람들은 새로운 길을 발견합니다
그들의 고통에 맞서기 위해
그들이 대처하는 데 도움이 됩니다.
탈출구가 있다는 것을 알고…
존엄하게 살기 위해
존엄하게 죽다
…사람들의 압박감을 덜어줄 수 있습니다
고통을 끝내야 한다는 것
상연이 어느 편에 설 것인가
확실히 말할 수는 없습니다.
아니요.
아마도
나는 이미 답을 알고 있습니다.
어쩌면 그래서 내가 이렇게 불안해하는지도 모르겠다.
그래도…
할 수 없을 것 같아요
혼자 가게 해주세요.
항공편의 경우…
우리는 왕복 티켓을 구하고 있어요.
우리 둘 모두를 위해.
만약 당신이 정말로
결국 나랑 같이 갈래...
마치 떠나자
우리는 진짜 여행을 떠날 거예요.
미소 짓고 다.
우리는 기회를 얻지 못했습니다…
같이 여행을 가려고.
하지만 이것을 절대 잊지 마세요.
마지막까지…
나는 계속해서 우리를 바랄 것이다.
같이 돌아가려고.
여행이 뭔지 아시죠?
당신은 떠난다
그리고 집으로 돌아오세요.
이렇게 어려울 거라고는 상상도 못했습니다.
이렇게 끔찍할 줄이야.
완전히 이해하지 못했습니다
거기에 가는 것이 무엇을 의미하는지.
무서워요
그리고 그럴까봐 두려웠습니다.
가기로 결정한 후에야…
내가 깨달았나요?
그 사람들은...
답을 찾았습니다.
절인 오이를 포장했어요
그리고 약간의 모든 것.
그녀가 당신을 구식이라고 부를까요?
이걸 먹으면?
아니, 그녀는 그것을 좋아할 것입니다.
최 프로듀서도 한식을 좋아하나요?
예.
그럼 내일 12시 비행기인가요?
오후 12시 20분이에요.
알겠어요.
그럼 떠나야지
늦어도 10시 30분까지.
엄마.
아빠가 사고를 당했을 때,
어떻게 관리하셨나요?
그게 무슨 어리석은 질문입니까?
그는 웃는 얼굴로 출근했고,
여느 날과 마찬가지로,
그리고 한 시간도 채 지나지 않아,
당신은 그 사람을 그렇게 봤잖아요.
하나도 안 무서웠어?
그 사람을 처음 봤을 때 그런 표정이었어.
말하자면 겁이 나지 않았어요.
아마도 그가 내 남편이었기 때문일 것이다.
그래도 나는 어리둥절했다.
그런 일이 생기면,
당신의 마음은 멍해진다.
당신은 그것을 극복
왜냐하면 그런 일이 당신에게 일어나기 때문입니다.
나에게는 선택의 여지가 없었다.
준비가 있었어요
아직 만들어야 했어요.
혼자 있을 가능성도 있었습니다.
아직도 필요했어요...
나 자신을 보호하기 위해
가능성을 위해
혼자 돌아올 거라고요.
은정
주의해 주십시오.
대한항공 917편 승객
스위스로 출발
곧 탑승이 시작됩니다.
출국 게이트로 이동해 주세요
가능한 한 빨리
정답이 없다는 것을 알고 있습니다.
그래도
선택하겠습니다
이 시간을 당신과 함께 보내기 위해.
와, 강이 보이는군요.
취리히에 강이 있는 줄은 몰랐어요.
이럴 수가.
검색도 안 해보셨나요?
자, 여기는 리마트 강이다.
서프라이즈라서 더 마음에 듭니다.
크레인입니다.
얼마나 무작위인지.
당신 말이 맞아요.
저는 스위트룸에 묵어본 적이 없습니다.
잘가요, 은정씨.
넌 기회를 잃었어
건물을 소유하는 것.
나 스위트룸에 묵을 예정이야, 그렇지?
상연아, 여기 좀 봐.
- 이 방들은 연결되어 있는 것 같아요.
- 예?
오, 진짜?
4일 뒤에 일어날 예정이었습니다.
그 전에
상연이 꼭 가지고 있어야 할 것
두 번의 의료 인터뷰
상연은 스케줄이 자유로웠어요
그녀가 원할 때마다 첫 인터뷰
하지만 두 번째 일정은 예정되어 있어야 했습니다
전날 밤
마지막으로…
의사가 확실히 할 것입니다
그녀는 마음을 바꾸지 않았습니다.
또 다른 크레인입니다.
알고 계셨나요?
나는 제비이고, 내 동생은 학이다.
형 이름에 '학'이 들어가요
"크레인"을 의미하나요?
네, 천상학님.
당신의 첫사랑.
"이 키 작은 중학생은
3년 후, 내 첫사랑이 되어주세요."
이봐, 죽고 싶은 소원이라도 있어?
이런, 무서운 고양이야.
결혼은 어떻게 결정하셨나요?
저는 3년 전에 이혼했어요.
들었어.
하지만
그 얘기 듣고 더 놀랐어요
이혼보다 결혼.
어떻게 그렇게 빨리 일어난 걸까요?
그리고 왜 한재준이랑?
그 사람은 성공했고, 돈도 많았고,
그리고 나를 좋아했습니다.
근데 다른 남자들이 너무 많았어
그게 당신을 좋아했어요.
그는 나를 더 좋아했습니다.
그는 정말 나에게 반했습니다.
게다가 이상한게 있었어
그 사람의 순진한 면
그게 날 믿게 만들었어
그 사람은 나를 평생 소중히 여길 거예요.
내가 얼마나 틀렸는 지.
그 사람은 헤어지고 싶었어요
결혼한 지 1년 안에요.
한번도 느껴본 적이 없다고 하더군요
나에게서 따뜻함의 힌트만큼.
좀 이해가 되시죠?
그래서 그 순간부터,
나는 내가 가진 모든 노력을 쏟아부었다.
우리 관계에.
나는 그것이 모두 외관이라는 것을 알았습니다.
하지만 나는 6년 동안 그 일을 계속했습니다.
왜 그렇게 열심히 노력하셨나요?
"누가 그랬겠어?
결국 당신을 받아들일까요?"
그 말
30대 내내 나를 괴롭혔다
흔들리지 않는 저주처럼.
나는 당신이 틀렸다는 것을 증명해야했습니다.
내가 누군가에게 받아들여졌다는 걸
그리고 나는 사랑받고 있었다고.
그러다가 난 집착하게 됐어
아이를 갖는다는 생각에.
나에게 아이가 있었다면,
나는 자신감이 있었다
내가 좋은 엄마가 될 수 있다는 걸.
그러나 그런 일은 결코 일어나지 않았습니다.
그러다가 암이 왔습니다.
여기요.
너무 화낼 필요는 없습니다.
나는 단지 당신에게 솔직하게 말할 뿐입니다.
옷은 따뜻하게 챙겨오셨나요?
렌트카를 부탁했는데
조금 더 일찍 오려고.
정말 여행을 떠나는 듯한 느낌이 들었습니다.
와, 하늘 좀 봐.
사람들이 왜 열광하는지 드디어 알겠어요?
스위스는 얼마나 놀라운 곳인가요?
바로 엽서에요.
상연이가 어느 순간 이런 말을 했어요
그녀는 새로운 습관을 갖게 되었습니다
모든 것에 작별 인사를 하는 것
매 순간이니까요
정말 소중하다고 느꼈습니다.
나는 믿을 수 없다
나는 당신과 함께 알프스를 보고 있습니다.
이제부터 스위스를 생각하면,
알프스를 생각해 보자.
지금 이 순간을
우리가 스위스를 어떻게 기억하는지.
좋아요.
사진을 찍자.
셀카를 거부할 수가 없어요.
짜잔!
- 이걸 직접 포장하셨나요?
- 예.
갑자기
안도감을 느꼈습니다.
정말 기쁘다.
무엇?
내가 당신과 함께 여기 왔다고.
그러니까 너한테는 이유가 없어
어떤 죄책감이라도 감수해야 해, 알았지?
당신은 정말로 할 수 없습니다.
내 치료사가 나에게 이런 말을 한 적이 있다.
죄책감은…
깊고 끊임없는 감정.
그래서 고통이 참을 수 없을 때,
어떤 사람들은 결국
자신의 죄를 만들어내는 것입니다.
아무리 노력해도
잠을 잘 수 없었습니다.
상연의 말
마음 속에 남아 있었습니다.
그 고통이 참을 수 없을 만큼 컸던 걸까요
수년간 상연을 위해
그녀가 만든 것
자신의 죄책감
기분 괜찮아요?
예.
오늘은 기분이 좋아요.
머리가 거의 아프지 않습니다.
어제는 힘들었지?
오늘 우리는 무엇을 해야 합니까?
우리 거기로 갈까?
샤갈이 디자인했다고 들었는데
그 교회의 스테인드글라스 창문.
정찰하러 가자.
"정찰 활동"?
파란 집으로.
그곳이 바로 그곳이었습니다
상연이 의도한 곳
그녀의 삶을 끝내려고 합니다.
나와 상연
무언가가 다가오고 있다는 느낌이 들었습니다.
내가 할 수 있는 모든 것
상연이에게 희망을 걸었다
마음을 바꾸다
짜잔!
어떻게 생각하나요?
내 드레스가 더 예뻐?
둘 다 예쁘네요.
한번 입어보자.
정말 괜찮으세요?
당신은 거기에서 흔들리고있었습니다.
물론 긴장했어요.
너무 무서웠어요,
저 파란 문을 보려고요.
마치 그런 느낌이었어
이과수 폭포를 보고 있었습니다.
가장 강력한 것이에요
나는 내 인생에서 본 적이 있습니다.
이과수폭포를 보니...
나는 완전히 압도당했습니다.
나는 그것이 나를 통째로 삼킬 까봐 두려웠다.
그래도 거부감을 느끼기보다는
저는 '아,'라고 생각했어요.
"나 정말 여기 있어요."
"실제로 이걸 보고 있어요."
그리고 나는 생각했습니다.
"아, 만족합니다."
조용함이 나에게 자리 잡았다.
지금은 너무 행복해요
왜냐하면 나는 당신과 함께 여기에 있을 수 있기 때문입니다.
고통에 몸부림치던 순간,
볼 수 밖에 없었어
내 앞에는 두 종류의 죽음이 있다.
엄마와 같은 죽음…
아니면 내 동생과 같은 죽음.
하지만 내가 알았을 때
스위스의 이 장소에 대해,
나는 너무 위로를 느꼈다.
나는 형에 대한 생각을 멈출 수 없었다.
그 사람이 그런 일을 겪어야만 했다면…
만약 그의 인생이 그렇게 끝날 운명이라면…
좋았을 텐데
만약 그에게 자신만의 스위스가 있었다면.
우리 엄마도 하나 있었다면.
내가 할 수만 있다면,
나는 그들의 손을 잡았을 것이다
그리고 그들과 함께 사라졌습니다.
하지만 저는 여기 있습니다.
나도 추운 산에 있지 않아
고통으로 인해 완전히 부서지지도 않았습니다.
나도 혼자가 아니다.
당신이 나와 함께 있기 때문입니다.
은정.
누구도 그들의 죽음을 맞이할 수 없었습니다
나만큼 행복하게.
그렇기 때문에 희망합니다…
우리는 마지막 밤을 보낼 수 있다…
웃고.
나는 정말로 원하지 않는다
오늘 밤에 잠들려고.
나도 마찬가지다.
깨어있자.
나는 완전히 깨어있을 것입니다.
내일은 일출을 보러 갈 거예요.
작별 인사를 해야겠어
나의 마지막 일출까지.
알람을 5개 설정해 보겠습니다.
아니요.
10개는 어때요?
나는…
모든 것에 감사해야 합니다.
어떻게요?
내가 어렸을 때,
너 때문에 나한테 책 읽게 됐어...
영화에 대한 관심을 불러 일으켰습니다.
대학을 그만두고 영화를 전공하게 된 계기…
내가 결국 직장을 그만둔 이유
TV 시리즈의 각본을 쓰기 위해…
나는 당신에게 모든 것을 빚지고 있습니다.
안 돼요.
그래서 나는 실제로 당신을 창조했습니다.
정확히. 나도 그것이 터무니없다고 생각한다.
나도 마찬가지다.
너 때문에 길을 잃었어...
그리고 나는 부자가 되었어요
당신의 것을 훔쳐서.
결혼도 했고…
당신의 저주 때문에.
진심이에요.
정말 다른 사람은 없어요
당신처럼.
당신도 당신과 같은 유일한 사람입니다.
내가 왜 그렇게 행동했는지 궁금해요.
당신은 내 유일한 친구였습니다.
왜 나 자신을 방치했는지 궁금합니다…
당신을 잃는다.
그러나 결국,
당신은 나를 다시 찾았습니다.
내가 그랬어?
물론.
너도 내가 그리워질까?
물론 나는 당신을 그리워할 것입니다.
그래서 당신은 나를 받아 들였습니다…
결국.
당신은 가지고 있습니다.
엄마가 너무 기뻐하실 것 같아요...
내가 여기서 당신과 함께 있는 걸 보고 싶어요.
예.
그녀는 나를 안아줄 거에요, 그렇죠?
물론.
상연…
은정.
응?
그것은 무엇입니까?
너무나 아름다워요.
응.
그래도 우리가 한국으로 돌아왔으면 좋겠어요.
좋았을 텐데
그곳에서 나의 마지막 일출을 보기 위해.
은정.
이리 오세요.
이게 뭔가요?
열쇠
내 책상 맨 위 서랍으로.
그 안을 들여다보면,
당신은 내 일기를 찾을 수 있습니다.
원하는 대로 사용하세요.
정말 좋았어요.
당신이 우리에 대해 쓴 이야기.
그걸 다 쓰면...
마치…
나는 영원히 당신의 이야기 속에 살고 있습니다.
그리고
여기서 작별 인사를 합시다.
모든 것에 감사드립니다.
진심으로.
그냥 같이 가자고 하세요.
당신이 정말로 원하는 것이 무엇인지 말해보세요.
당신은 내가 당신과 함께 가기를 원합니까?
예.
괜찮으세요?
응.
겁이 나지 않나요?
나는 두렵지 않다.
좋은 소식이네요.
나를 안아주세요.
우리 다시 만날 때…
나는 좋은 친구가 될 것이라고 약속합니다.
좋아요.
다시 만나자.
상연
밸브를 열었습니다.
의지 있게
한 순간의 망설임도 없이
상연…
당신은 잘 했어요.
정말 잘했어요.
정말 잘 버티셨어요.
이제 모든 것이 괜찮습니다.
오랜 시간이 걸렸습니다...
마침내 그러기 전에...
내 책상 위에 당신 사진을 올려두세요.
드디어 작별 인사를 하기 전에
안녕…
내 친구…
내가 싫어했던 사람…
그리고 사랑했습니다.
천상연.
자막 번역: 최지민